Mas vamos lá, não para por aqui, vigésima terceira, temos aí vigésima terceira, olha lá.
Calcule o PIS e COFINS da empresa mercantil Viva Vida S.A. sujeito ao regime cumulativo das
contribuições que tenha oferido as seguintes receitas em janeiro de 2025. E responda a
iniciativa correta. Revenda de mercadoria R$ 18.000,00. Venda de bens do ativo imobilizado R$ 6.000,00.
Descontos obtidos R$ 3.000,00. Rendimentos de aplicações financeiras R$ 700,00. Juros ativos
R$ 500,00. Reversão de provisão R$ 1.000,00. Juros sobre o capital próprio R$ 25.000,00 e total das
receitas oferidas R$ 500,00.
Mediante as explicações que nós fizemos ao longo da aula no PIS e COFINS e com esses dados,
calcule o PIS e COFINS. Calcule o PIS e COFINS dessa empresa com esses dados, perfeito?
E aí nós temos as nossas opções. Então, nós pedimos para calcular o PIS e COFINS e aí você
vai me dizer qual a alternativa para não ficar totalmente no escuro.
Aí nós temos as alternativas. Letra A, PIS R$ 795,30, COFINS R$ 3.663,20. Ou vai ser letra B,
PIS R$ 313,30, COFINS R$ 1.446,00. Ou a letra C, PIS R$ 352,30, COFINS R$ 1.626,00. Ou então a letra D,
PIS R$ 117,00, COFINS R$ 540,00. Qual alternativa é correta mediante aqueles
dados? Então, como de costume, pause o teu computador aí, faça os cálculos, leia o enunciado,
faça os cálculos no seu tempo. O computador está pausado, faça no seu tempo. Porque logo após eu
estarei aí para corrigir e comentar. Aí você volta o seu vídeo. Bacana? Bons a obras. Vamos lá.
Pois bem, pessoal. E aí, conseguiram resolver o exercício? Ah, então vamos à nossa correção
agora, né? Então, nós demos aqui os dados.
Dados, várias receitas. Vamos aí à nossa correção. Olha só. A alternativa correta é a letra D de
dado. PIS R$ 117,00, COFINS R$ 540,00. Acertaram aí? Vamos aos cálculos para não parar dúvida,
como nós explicamos. Olha lá. Então, nós demos os dados e pedimos para calcular o PIS e COFINS.
Qual é a minha receita bruta? Apenas R$ 18.000,00, pessoal. Todas aquelas receitas,
foi mero coadjuvante, não serve para nada. No lucro presumido, por isso que eu disse a vocês,
que ele é simples, ele é objetivo, ele incide tão somente sobre o faturamento. Acabou, mais nada.
Ele é simples, objetivo, todo mundo pagava, ninguém errava, não tinha judicialização, é tranquilo.
Então, é assim que nós temos que fazer. Apenas sobre a receita, o faturamento. E aí, aplicamos
R$ 0,65.
Sobre R$ 18.000,00, temos R$ 117.000,00 de PIS. Aplicamos 3% sobre R$ 18.000,00, temos o COFINS,
somando R$ 0,657,00. E aí, acertaram? Difícil? Não, né, gente? Tranquilo, né? Então, no lucro presumido,
tem essa prerrogativa. O PIS e COFINS é muito fácil, é simples de se calcular. Perfeito? Então,
nós temos aí R$ 0,657,00. Show de bola, né?